## Growing Pain Project

### Introduce

* 구성원 모두가 작더라도 유의미한 피드백을 통해 모든 구성원이 발전해 나가는 것을 목표로 하는 프로젝트 입니다.
* 토이프로젝트/학습 등의 필요성을 느끼나 시작하지 못하거나 시작만 하고 지속해나가지 못하는 경우가 많은데, 모든 구성원이 진행하는 모습을 보며 동기부여가 되어 꾸준히 진행하며 유의미한 결과물을 내는 것을 목표로 합니다.

### Purpose

*  작은 것이라도 반복적으로 진행하면서 습관을 들여 목표를 완수하고자 합니다.
*  작업 단위를 작게 하고, 리뷰 요청시 모든 구성원에게 요청하여 다양한 관점으로 프로젝트와 구성원 모두가 같이 발전해 나가야 합니다.
*  고민은 하되, 너무 긴 시간을 고민만 하지 말고 모든 구성원에게 의견을 물어서 유의미한 토론을 진행하고 결론을 내어 모든 구성원이 발전해 나가야 합니다.

### Progress

* 하고 싶은 주제, 언어, 프레임워크, 인프라 모두 상관없이 각자가 선정하여 진행합니다.
  * 여러 프로젝트를 진행할 수 있으나, 하나의 프로젝트를 집중하는 것을 권장합니다.
  * 특별한 사유가 없다면 시작한 프로젝트를 완료하고 다른 프로젝트를 시작하는 것을 권장합니다.
* 스프린트 단위는 일주일 이며, 회고는 매주 토요일에 합니다.
  * **(필수)** 스프린트마다 최소 한번 이상의 리뷰 요청을 해야만 합니다.
  * 해당 스프린트에 목표로한 기능을 완료하지 못하더라도 진행한 부분까지 정리 후 리뷰 요청을 해야만 합니다.
  * 리뷰 요청은 꼭 완료된 기능만이 아닌, 질문을 요청할 때도 가능합니다.
* 리뷰는 다음과 같이 진행합니다.
  * 모든 구성원에게 리뷰 요청을 합니다.
  * 리뷰는 요청한 다음날까지 모든 구성원이 완료해야만 합니다.
  * 이슈가 발생하여 리뷰를 하지 못할 경우, 다른 구성원에게 공유하여 나중에라도 리뷰를 해야 합니다.
  * 리뷰 요청시 다른 구성원에게 리뷰를 해달라고 공유해야 합니다. (빠른 리뷰를 위해, 추후 hook 을 통해 리뷰 요청 bot 등을 생성할 예정)
  * 리뷰 완료에 대한 피드백과 해당 피드백에 대한 답변 등을 빠르게 확인하여 리뷰 요청을 최대한 빨리 마무리 해여 머지하도록 합니다.
  * 스프린트 단위가 짧고 리뷰 요청은 많으니, 리뷰 요청시 최대한 정리하여 작은 단위로 요청하는 것을 권장합니다.
  * 리뷰시 비난은 절대 금지하고, 요청자는 리뷰에 대해서 상처를 받지 않아야 하며, 리뷰어는 상대방에 대한 '배려'라는 것을 초점에 두지 않고 리뷰해야만 합니다.
* 회고는 다음과 같이 진행합니다.
  * 모든 구성원이 돌아가면서 진행한 내용, 소감, 느낀점 등을 짧게 말합니다.
  * 다음에 진행할 내용을 간단하게 브리핑 합니다.
  * 만약 이번 스프린트에 목표로한 내용을 완료하지 못했다면 이슈 사항을 공유 후 다시 해당 기능을 작업합니다.
  * 회고는 30분 이내로 무조건 종료합니다.
* 기능은 이슈로 생성하여 진행합니다.
  * 해당 이슈로 다른 구성원에게 진행할 내용을 브리핑 합니다.
* 기본적으로 [Github Flow](https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/github-flow) 형태로 진행합니다.

### Why is it going this way?

#### 스프린트 기간이 짧은 이유

* 스프린트 기간이 길면 우선순위가 낮아지고 여유룝다는 착각이 들게되는 경우가 많았습니다.
* 작은 것이라도 반복적으로 습관으로 들여서 발전해 나가는 것이 목적이기 때문입니다.

#### 스프린트 마다 필수적으로 리뷰 요청을 하는 이유

* 해당 부분도 작은 것이라도 반복적으로 습관을 들이기 위함입니다.
* 또한, 리뷰라는 것을 통해 해당 프로젝트의 진행을 강제하기 위한 수단입니다.

#### 리뷰어를 모두로 지정하는 이유

* 현재 참여인원이 적은 부분도 있으며, 같은 주제라도 각자 바라보는 관점과 구현 방식이 다르기 때문입니다.
* 다양한 관점을 통해 자신만의 세계에 갇히지 않고 발전하기 위함입니다.
* 리뷰어, 요청자 모두 틀린것이 아닙니다. 의견과 방식은 다를 수 있고, 이를 토론하며 best practice 를 찾고자 하는 것을 목표로 합니다.

### ect...

* 프로젝트 진행은 진행 방식을 기준으로 각자가 알아서 진행합니다.
* 진행 방식과 규칙 등은 계속 발전해 나갈 예정입니다.
* 토이 프로젝트를 진행하고 싶은 당신, 매일 레파지토리만 만들고 마는 당신, 진행 방식을 몰라서 고민만 하는 당신, 발전하고 싶은 당신, 누구든 Growing Pains 프로젝트에 참여하고 싶다면 모두가 참여가 가능합니다 😊
